آپ کی سانس صرف آپ کی ضرورت ہے۔
اس پر توجہ مرکوز کریں،
ہر سانس آپ کو قریب لانے دیں۔
امن اور بحالی کی جگہ پر۔
اپنے آپ کو ایسی جگہ
بنائیں جہاں آپ بننا چاہتے ہو،
زندگی سے کچھ جگہ
جو آپ نے شیئر کی۔
اس سے پیدا ہونے والی گرمجوشی کو محسوس کریں،
جو یادیں یہ اکساتی ہیں،
یہ جو پوری طرح لاتا ہے.
ہم ماضی کو ختم نہیں کر سکتے،
اور مستقبل نامعلوم رہتا ہے،
ہمیں ہر نئے دن کے ساتھ چھوڑ کر۔
ایک نئی حقیقت کو ایڈجسٹ
کرنے میں وقت لگتا ہے۔
یہ ایک ایسا عمل ہے جیسا
کہ ہر ایک کی طرح منفرد
آپ کا دن اچھا گزرے!
نوح!
نوح، آؤ، جاگ جاؤ!
چلو بھئی!  آپ کو
دیر ہونے والی ہے۔
میں بیمار ہوں.
میں نے آپ کے لیے کافی بنائی ہے۔
تم ساری رات اس فون
پر بیٹھے رہے ہو نا؟
سنو، میں سوچ رہا تھا کہ ہم آج
رات فیملی نائٹ کر سکتے ہیں۔
فلم، رات کا کھانا؟
آپ جانتے ہیں،
دروازے کے نیچے ایک کرسی بہتر کام کرے گی۔
ارے چلو۔  جاگنا-جاگنا۔
میں نہیں جارہا.
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، بستر پر رہو.
کیونکہ یہ واقعی آپ
کے لئے کام کر رہا ہے۔
ٹھیک ہے،
میں بھاگنے جا رہا ہوں۔  جب میں واپس آؤں
گا تو ہم اس کے بارے میں بات کریں گے،
ٹھیک ہے؟
اب پلیز اٹھو۔
ریاستی ٹیکسیشن۔
اوہ!
یہ امی ہیں۔
ہیلو، امی، یہ گریگ ہے۔
ارے، گریگ.  اور کیا ہو رہا ہے؟
مجھے آپ کی چھٹی کے دن آپ
کو پریشان کرنے پر افسوس ہے،
لیکن کیا اس S-corp نے
کبھی ترمیم شدہ ریٹرن فائل کیا؟
جی ہاں، یہ فائل میں ہے.
میں اسے تلاش نہیں کر سکتا۔
آپ آڈٹ کو سنبھالنے والے ہیں،
ٹھیک ہے؟
ہاں، لیکن کیا پیٹریسیا اسے ڈھونڈنے
میں آپ کی مدد کر سکتی ہے؟
ہاں، لیکن پیٹریسیا باتھ روم
جاتے ہوئے گم ہو جاتی ہے۔
تو میں واقعی اس
سے پوچھنا نہیں چاہتا۔
ٹھیک ہے،
لیکن وہ آپ سے دو سیٹیں نیچے ہے، تو...
تم ٹھیک کہتے ہو۔  نہیں تم ٹھیک کہتے ہو۔
میں اس سے پوچھوں گا۔
آہ...
ماں
ٹھیک ہے، تو میں آپ
سے پیر کو ملوں گا؟
ہاں۔  ارے، سنو،
تمہیں کوئی دلچسپی ہے؟
ایک ساتھ لنچ کرنے میں؟
کیا پھر ہم اس کے
بارے میں بات کر سکتے ہیں؟
اوہ، نہیں، بالکل،
بالکل.  کوئی فکر نہیں،
کوئی دباؤ نہیں.  آپ کا ویک اینڈ اچھا گزرا،
امی، ٹھیک ہے؟
ٹھیک الوداع.
لیک ووڈ ایلیمنٹری۔
ہیلو؟
مسز کار،
ہیلو۔  یہ ایملی کے اسکول سے مسز فشر ہیں۔
ہیلو، سینڈرا، کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
سب ٹھیک ہے.
ایملی یہاں دفتر میں ہے،
اور اس نے پوچھا کہ کیا
وہ آپ سے بات کر سکتی ہے۔
ہاں یقینا.  اسے لگائیں۔
ہیلو ماں.
ارے، پیاری  یہ کیا ہے؟
میرے پاس میرا ڈایناسور نہیں
ہے۔  میں اسے لانا چاہتا تھا۔
آرٹ شو کے لیے
کیا ڈایناسور؟
لمبی گردن والا۔
میں نے لیام کی سالگرہ
پر اسے سبز رنگ دیا تھا۔
یاد ہے، میں نے اس
کا نام شہزادی رکھا ہے؟
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
ٹھیک ہے۔  کیا وقت ہوا، آرٹ شو؟
یہ دوپہر کے کھانے کے بعد ہے۔
ٹھیک ہے،
میں جا کر اسے اٹھاؤں گا، اور اس
سے پہلے آپ کے پاس لے آؤں گا،
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے.
فکر مت کرو، پیاری.
میں اس کا خیال رکھوں گا.
ٹھیک ہے.
اب واپس کلاس میں جائیں۔
ٹھیک ہے
ارے، اوہ، پیاری!
ہاں؟
آج رات فلم کی رات کو مت بھولنا!
ٹھیک ہے، تم سے محبت کرتا ہوں!
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں.
الوداع!
الوداع
ہیلو،
Clayground کو کال کرنے کا شکریہ،
جہاں پانی اور
زمین جادو کرتے ہیں۔
یہ نورا ہے،
میں تمہاری مدد کیسے کر سکتا ہوں؟
ہاں، ہیلو،
نورا  میرا نام ایمی کار ہے۔
میری بیٹی، ایملی،
گزشتہ ہفتے ایک سالگرہ کی تقریب
میں تھی،
اور میں وہاں آکر اٹھانا چاہتی تھی۔
مٹی کے برتن جو
اس نے پینٹ کیے تھے۔
ہاں، ضرور،
میں اسے ایک طرف رکھ دوں گا۔
کیا آپ جانتے ہیں
کہ یہ کون سا تھا؟
برونٹوسورس۔
ٹھیک ہے، یہ کیسا لگتا ہے؟
اس نے اسے سبز پینٹ کیا؟
کیا یہ وہی ہے جو اڑتا ہے،
کیونکہ ان میں سے کچھ
اڑ سکتے ہیں، تو...
برونٹوسورس۔  جس کے ساتھ...
معذرت، جس کے ساتھ کیا ہے؟
ہاں، معذرت، لمبی گردن والا۔
اوہ، ہاں، سمجھ گیا،
سمجھ گیا۔  مجھے یقین ہے کہ مجھے مل جائے گا۔
آپ کی بیٹی یہیں کہیں ہے۔
ماں
چلو بھئی.
اور پھر اس کا نام کیا تھا؟
ہاں، معذرت۔  ایملی کا نام ہے۔
ایملی  ٹھیک ہے،
کامل۔  میں اسے رجسٹر کے ذریعے رکھوں گا۔
آپ کے لیے
ٹھیک ہے، بہت شکریہ
کسی بھی وقت آ جائیں،
جہاں پانی اور -
ہیلو ماں.
میں نے اسے پکڑ لیا،
گیری۔  کیا حال ہےمحبوبہ؟
ہاں، میں جاگنگ کر رہا ہوں۔
اوہ،
اس نے کہا کہ وہ بھاگ رہی ہے۔
کیا میں آپ کو کال کر سکتا ہوں؟
ٹھیک ہے،
ہم جلد ہی بورڈنگ کریں گے۔
میں نے سوچا کہ آپ پیر کو واپس آ رہے ہیں۔
ہم تھے، لیکن نینسی نے بلایا،
اور وہ چاہتی ہے۔
کل پیٹر کی زندگی
کا جشن منانا ہے۔
اوہ  ٹھیک ہے.
مجھے لگتا ہے کہ آپ
کے آس پاس رہنا اچھا ہوگا۔
دوسرے لوگ.
ہاں، یقیناً ایسا ہو گا، لیکن میں صرف،
مجھے نہیں معلوم کہ بچے
کیسا محسوس کرتے ہیں۔  آپ جانتے ہیں،
کیا یہ انہیں واپس کر دیتا ہے؟
یہ ان کے لیے اچھا رہے گا امی۔
ٹھیک ہے پھر.
ٹھیک ہے،
ذرا اس کے بارے میں سوچو، پیارے.
ہاں۔
ذرا اس کے بارے میں سوچو۔
ہاں، میں کروں گا۔
آپ ہمیشہ جلدی چھوڑ سکتے ہیں۔
ٹھیک ہے ماں سنو مجھے جانا ہے۔
اس سے گاڑی کے بارے میں پوچھیں۔
کیا؟
کار.
اوہ، ٹھیک ہے؟  کیا آپ ہمارے
لیے گاڑی اٹھا سکتے ہیں؟
قابل اعتماد آٹو باڈی میں؟  یہ تیار ہے،
لیکن ہم اندر آ رہے ہیں۔
اسے اٹھانے میں بہت دیر ہو گئی۔
ہم بورڈنگ کر رہے ہیں، شہد.
تم اپنا خیال رکھنا،
اور گاڑی لینا نہ بھولیں،
ٹھیک ہے؟
ہاں، میں گاڑی لے رہا ہوں۔
آپ کا شکریہ میری جان.
الوداع
الوداع، میں تم سے محبت کرتا ہوں.
محفوظ رہیں.
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
ہاں، ہیلو، میں اپنے والدین کی
کار کے بارے میں کال کر رہا ہوں۔
آخری نام کیا ہے؟
ڈونیلی۔
جی ہاں، یہ سب سیٹ ہے.
تم اسے اٹھا رہے ہو؟
ہاں،
میں تھوڑی دیر میں آنے والا تھا۔
آپ انتظار کرنا چاہیں
گے۔  گلی بند ہے۔
فاؤنٹین روڈ؟
ہاں،
پولیس والوں کے پاس رکاوٹیں ہیں۔
میں اندازہ لگا رہا ہوں کہ کوئی
حادثہ ہوا ہے، مجھے نہیں معلوم۔
شاید ان کے فون
پر کوئی بیوقوف ہے۔
اوہ ٹھیک ہے.
تب تک میں آؤں گا۔
ہم یہاں ہوں گے۔
ٹھیک ہے شکریہ.
کیا کوئی آپ کا پیچھا کر رہا ہے؟
کیا؟  ہیلو؟
یا الله!
یہ بلیئر ڈائن کی طرح لگتا ہے!
آپ مجھے FaceTiming کیوں کر رہے ہیں؟
لہذا،
بدھ کو سب کے لیے بہترین کام لگتا ہے۔
کیا؟
ملاقات کیلئے اکٹھا ہونا.
ہم نے اس کے بارے میں بات کی، یاد ہے؟
بدھ سب کے لیے کام کرتا ہے۔
سوسن تب تک واپس آجائے گی۔
اوہ ٹھیک ہے.
یاد دہانی، دیوار والا،
صبح 10 بجے سے دوپہر تک۔
اوہ
کیا، بدھ آپ کے لیے اچھا نہیں ہے؟
نہیں، میں... معاف کیجیے گا،
میں نے ابھی یہ
لڑکا اپنی دیوار کو ٹھیک
کرنے کے لیے آیا ہے۔
اسے کیا ہوا؟
نوح نے اس میں ایک سوراخ کر دیا۔
اوہ خدایا.
میکنزی نے کہا کہ کچھ بچے
حال ہی میں اس کے لئے
تھوڑا سا ڈکس رہا ہے۔
ٹھیک ہے، اس نے یہ لفظ استعمال نہیں کیا،
لیکن اس نے کہا کہ وہ معنی خیز ہیں۔
ہاں، یہ وہ زہریلے ایپس ہیں۔  وہ
ایک دوسرے کے لیے خوفناک ہیں۔
نہیں جان،
اصل میں اس نے کہا کہ یہ سکول میں تھا۔
اوہ، وہاں بھی.  زبردست.
دیکھو وہ نہیں کرتا،
وہ مجھے کچھ نہیں بتاتا۔
دیکھو، میں صرف یہ یقینی
بنانا چاہتا ہوں کہ تم سب ہو۔
ٹھیک ہے، آپ جانتے ہیں،
سالگرہ کے ساتھ...
یا پھر... میں نہیں کرتا، میں نہیں کرتا...
میں نہیں جانتا کہ
صحیح لفظ کیا ہے۔
میں صرف، آپ جانتے ہیں.
تو، یہی وجہ ہے کہ آپ مجھے
FaceTiming کر رہے ہیں؟
جی ہاں!  مجھے تمہاری فکر ہے.
کیا وہ بالکل کھل رہا ہے؟
اوہ، مجھے نہیں معلوم۔  مجھے ایسا لگتا
ہے جیسے میں اسے اب نہیں جانتا ہوں۔
یہ صرف ایک مشکل سال رہا ہے۔
میں جانتا ہوں.  میں جانتا
ہوں کہ اس کے پاس ہے۔  لیکن
آپ جانتے ہیں،
یہ واقعی ضروری ہے کہ آپ اس سے بات کریں۔
ہاں، میں کوشش کرتا ہوں۔  میں صرف ایمانداری
سے سوچتا ہوں کہ وہ مجھ سے نفرت کرتا ہے۔
رک جاؤ۔  آپ جانتے
ہیں کہ یہ سچ نہیں ہے۔
میرے گھر میں ایک دن گزاریں اور
مجھے یہ بتانے کی کوشش کریں۔
میں باب سے دور ایک دن استعمال کر سکتا ہوں،
مجھے لالچ نہ دیں۔
بہر حال،
نقطہ یہ ہے کہ نوح آپ سے محبت کرتا ہے،
یہاں تک کہ اگر وہ کبھی
کبھار ہی آپ سے یہ کہتا ہے۔
بہت شاذ.
وہ جو کچھ بھی کرتا ہے،
وہ کبھی نہیں بدلتا۔
تم جانتے ہو کیوں؟  'کیونکہ
آپ ایک عظیم ماں ہیں، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے.
ٹھیک ہے.  اوہ،
بدھ کے بارے میں مت بھولنا.
تم، میں، اور سوسن۔  اور شراب۔
شکریہ، ہیدر۔
بلکل.
الوداع
سری، ڈسٹرب نہ کرو۔
ٹھیک ہے، ڈسٹرب نہ کریں آن ہے۔
ارے،
یہ میں ہوں۔  میں ابھی بھی کام پر ہوں۔
میں صرف آپ کے بارے میں سوچ رہا ہوں،
بس اتنا ہی ہے۔
یہ سوچ کر کہ میں آپ
کو آزماؤں گا، کوئی بڑی بات نہیں۔
اوہ،
میں گھر کے راستے میں پیزا لینے جا رہا تھا۔
بچوں کے لیے جب میں اور
آپ رات کے کھانے پر ہیں۔
اور جس کے بارے میں بات کرتے ہوئے،
میں نے 8:30 کے لیے بکنگ کی۔
یہ بہت دیر نہیں ہے، ٹھیک ہے؟
میں 7 اور 7:30 کے
درمیان باڑ کی طرح ہوں،
لیکن کوئی بھی دستیاب نہیں تھا،
لہذا...
بہرحال، میں گھوم رہا ہوں۔
اگر آپ نوح سے بات کرتے ہیں،
تو اس سے کہیں کہ وہ مجھے متن بھیجے۔
وہ اور ایملی اپنے پیزا پر کیا چاہتے ہیں،
ٹھیک ہے؟
مجھے اب جانا ہے.  الوداع
تم سے پیار کرتا ہوں.
یہ اس کی طرف سے ایک پیغام ہے۔
میریون کاؤنٹی شیرف ڈیپارٹمنٹ۔
لیک ووڈ کے تمام اسکولوں
کو لاک ڈاؤن پر رکھا گیا ہے۔
ایک جاری واقعہ کی وجہ سے۔
ہم والدین سے گزارش کرتے ہیں
کہ برائے مہربانی پرسکون رہیں،
اور کسی بھی اسکول میں
گاڑی چلانے سے گریز کریں۔
کیونکہ ایسا کرنے سے قانون نافذ کرنے
والے ردعمل کی کوششوں میں خلل پڑ سکتا ہے۔
لیک ووڈ پی ڈی اور میریون
کاؤنٹی شیرف ڈیپارٹمنٹ
سوشل میڈیا اکاؤنٹس کو
باقاعدگی سے اپ ڈیٹ کیا جائے گا۔
جیسے ہی مزید
معلومات دستیاب ہوں گی۔
ہم آپ کے صبر اور سمجھ
بوجھ کے لیے دعا گو ہیں۔
اس معاملے کے ساتھ.  شکریہ
Lakewood Elementary
کو کال کرنے کا شکریہ۔
تمام لائنیں فی الحال مصروف
ہیں۔  برائے مہربانی -
ہیلو؟  ہیلو؟
ہیلو، مسز فشر، یہ ایمی کار ہیں۔
کیا ہو رہا ہے؟
ہم ابھی تک نہیں جانتے۔
ہم تلاش کر رہے ہیں۔
پولیس نے کہا کہ
آپ لاک ڈاؤن پر ہیں۔
براہ کرم مجھے بتائیں کہ سب
کچھ ٹھیک ہے۔  کیا ایملی ٹھیک ہے؟
وہ ٹھیک ہے۔
برائے مہربانی.
وہ ٹھیک ہے۔  ہم ٹھیک ہیں۔
ٹھیک ہے، یہ یہاں نہیں ہے۔ یہ
ہائی اسکول میں ختم ہو گیا ہے۔
کیا؟  مجھے بتاءو.
ٹھیک ہے.
کیا ہو رہا ہے؟
یہ برا ہے.  یہ واقعی برا ہے۔
وہاں، وہاں... ٹھیک ہے،
دوسری اور تیسری جماعت کے طالب علم -
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
ارے، یہ میں ہوں۔  جب آپ کو یہ
ملے تو براہ کرم مجھے کال کریں۔
آپ کے اسکول میں کچھ ہو رہا ہے۔
میں گھر کے راستے پر ہوں۔
براہ کرم مجھے صرف کال کریں۔
اوہ شٹ۔
چلو بھئی.
امی!  میکنزی وہاں ہے!
ہیدر، کیا تم نے اس سے بات کی؟
امی، اسکول میں ایک شوٹر ہے!
مجھے لگتا ہے کہ کسی
کو گولی مار دی گئی ہے۔
یا الله!
میں ابھی وہاں گاڑی چلا رہا ہوں،
باب اپنے راستے پر ہے۔
میں، میں اس پر یقین نہیں کر سکتا!
کیا آپ نے میکنزی سے بات کی؟
میں اس تک نہیں پہنچ سکتا۔
یا الله!  راستے
سے ہٹ جاؤ!  جاؤ!
ٹھیک ہے ٹھیک ہے.
تم گاڑی چلانے پر توجہ دو،
میں اس تک پہنچنے کی کوشش کروں گا، ٹھیک ہے؟
نوح کہاں ہے؟
کیا تم نے اس سے بات کی؟
کیا وہ اوپر ہے؟
نہیں، وہ ابھی تک
بستر پر ہے، اب بھی...
اس سے پوچھیں کہ کیا
اس نے میکنزی کو دیکھا ہے۔
میں اس کے کسی دوست
سے رابطہ نہیں کر سکتا۔
وہ آج سکول نہیں گیا۔
چلو چلتے ہیں!
وہ، وہ گھر ہی رہا۔
کیا؟  نہیں، اس نے نہیں کیا۔
میں نے اسے اپنے بیگ کے ساتھ
اپنے ٹرک میں سوار ہوتے دیکھا
آج صبح.
کیا تمہیں یقین ہے؟
ہاں،
باب کال کر رہا ہے۔  مجھے جانا ہے.
رکو، مت کرو، مت کرو!
ہیدر!  پر رہیں -
اوہ، شٹ!
یا الله.
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
نوح، یہ میں ہوں۔  جیسے ہی آپ کو یہ ملے،
براہ کرم مجھے واپس کال کریں۔
مجھے واپس بلاؤ، ٹھیک
ہے؟  مجھے فون کرنا.
شٹ!
ہمارے بھیجنے والے
تجربہ کر رہے ہیں۔
غیر معمولی طور پر زیادہ کال
والیوم۔  براہ کرم لائن پر رہیں۔
911، آپ کی ایمرجنسی کیا ہے؟
ہیلو؟
میرا بیٹا لیک ووڈ ہائی
سکول میں طالب علم ہے۔
کوئی ہے جس کے پاس بندوق ہے۔
میڈم آپ اپنا بیٹا کہہ رہی ہیں۔
کیا لیک ووڈ ہائی اسکول کا طالب
علم ہے؟  کیا یہ صحیح ہے؟
ہاں، میں اس تک نہیں پہنچ سکتا۔
میں وہاں جانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
آپ کا نام کیا ہے محترمہ؟  میم.
ایمی کار۔  ایمی کار۔
ٹھیک ہے امی،
پولیس نے اسٹیجنگ ایریا بنا دیا ہے۔
لیک ووڈ کمیونٹی سینٹر میں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں ہے؟
ہاں ہاں ہاں.
جیسے ہی طلباء کو نکالا جاتا ہے،
انہیں اپنے والدین کے ساتھ دوبارہ
ملانے کے لیے بس کیا جائے گا۔
میں وہاں نہیں جا سکتا۔
میرے پاس گاڑی نہیں ہے،
اور میں بہت دور ہوں۔
میں جاگنگ کر رہا تھا۔
کیا آپ کسی سے آپ کو
لینے کے لیے کہہ سکتے ہیں۔
اور آپ کو وہاں لے آئیں؟
براہ کرم مجھے صرف یہ بتائیں
کہ کیا ہو رہا ہے۔  کیا میرا بیٹا
ہے، کیا آپ تصدیق کر سکتے ہیں
کہ وہ اسکول گیا یا نہیں، براہ کرم؟
مجھے افسوس ہے،
میرے پاس وہ معلومات نہیں ہیں، امی۔
لیکن اگر آپ اپنے بیٹے سے سنتے ہیں،
تو ہم سے دوبارہ رابطہ کرنے کی کوشش کریں۔
میں، جب میں چلا گیا
تو وہ گھر پر تھا۔
مجھے آپ کو سننے میں
بہت مشکل ہو رہی ہے۔
وہ سو رہا تھا، اور اب، اب...
امی،
کمیونٹی سینٹر کے لیے سواری تلاش کریں۔
اگر آپ ہمیں واپس کال کرتے ہیں
تو آپ مجھ سے پوچھ سکتے ہیں۔
میرا نام ڈیڈرا ولکنسن۔
ڈیڈرا ولکنسن۔
اگر وہ کر سکتے ہیں تو وہ
آپ کو میرے پاس بھیجیں گے۔
وہ کرے گا؟
اگر وہ کر سکتے ہیں۔ یہاں
سے لکیریں بج رہی ہیں،
امی، ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے، شکریہ.
ٹھیک ہے؟
بہت بہت شکریہ.
آپکا خیر مقدم ہے.
ڈیڈرا ولکنسن۔
ہیلو، آپ سیل فون تک پہنچ گئے ہیں
ہیدر یوکلڈ کی،
میریون کاؤنٹی کے آؤٹ ریچ ڈائریکٹر
YMCA، جہاں دیکھ بھال،
عزت، احترام اور ذمہ داری
ہماری بنیادی اقدار ہیں۔
میں ابھی آپ کی کال لینے
کے لیے دستیاب نہیں ہوں،
لیکن اگر آپ اپنا نام،
نمبر چھوڑ دیں
اور جس وقت آپ کال کریں گے،
میں آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
جتنی جلدی ہو سکے.  آپ کا شکریہ،
اور آپ کا دن اچھا گزرے۔
ہیدر، ہیدر، یہ میں ہوں۔  مجھے
ضرورت ہے کہ آپ مجھے لینے آئیں۔
میں جانے کی کوشش کر رہا ہوں،
میں کمیونٹی سنٹر تک جانے
کی کوشش کر رہا ہوں،
لیکن میں گھر سے پانچ میل دور ہوں
اور مجھے سواری کی ضرورت ہے۔  پلیز،
بس مجھے واپس کال کریں۔
لیک ووڈ کمیونٹی سینٹر، چار میل۔
رن ٹائم کا تخمینہ، ایک گھنٹہ۔
سری، سوسن کو کال کریں۔
سوسن کو کال کرنا۔
اوہ مائی گاڈ، امی، ہیلو۔
ارے، سوسن،
یہ میں ہوں۔  کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
ہاں۔
کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
کیا آپ نے سنا ہے کیا ہو رہا ہے؟
مجھے ضرورت ہے کہ آپ مجھے لینے آئیں۔
امی مجھے بہت افسوس ہے۔
ہاں، مجھے سواری کی ضرورت
ہے۔  میں ہوں -
میں گھر نہیں ہوں۔  میں کام
کے سلسلے میں شکاگو میں ہوں۔
میں منگل تک واپس نہیں آتا۔
ٹھیک ہے کوئی بات نہیں.
سری، لیک ووڈ کمیونٹی سینٹر کی سمت،
تیز ترین راستہ۔
شروع ہونے والا راستہ۔
شٹ
آدھے میل تک روز ووڈ ٹریل لیں،
پھر بائیں مڑیں۔
چلو بھئی!  یا الله!
ہمارے بھیجنے والے
تجربہ کر رہے ہیں۔
غیر معمولی طور پر زیادہ کال
والیوم۔  براہ کرم لائن پر رہیں
اگلے دستیاب آپریٹر کے لیے۔
لیک ووڈ پولیس ڈیپارٹمنٹ۔
میرا بیٹا لیک ووڈ ہائی
سکول میں طالب علم ہے۔
آپ کے بیٹے کا نام کیا ہے میڈم؟
نوح کیر۔  C
-A
-R
-R، Carr.
محترمہ،
ہم نے اسٹیجنگ ایریا قائم کیا ہے۔
جہاں آپ اپنے بچے سے مل سکتے ہیں۔
ہاں،
میں وہاں پہنچنے کی کوشش کر رہا ہوں لیکن -
مجھے آپ کو سٹیجنگ ایریا
میں جانے کی ضرورت ہے۔
جتنا جلدی تم کر سکو.
میں کوشش کر رہا ہوں،
میں کوشش کر رہا ہوں۔  کیا
آپ تصدیق کر سکتے ہیں
کہ وہ سکول میں موجود ہے؟
مجھے افسوس ہے، کیا؟
آپ نے کہا کہ وہ طالب علم ہے؟
ہاں، وہ ہے، لیکن میں،
مجھے یقین نہیں ہے کہ وہ آج گیا تھا۔
میری،
میری پڑوسی نے کہا کہ اس نے اسے دیکھا ہے۔
مجھے افسوس ہے،
ہم صرف یہ نہیں جانتے، محترمہ.
ارے!
یہ جاننے کا کوئی
طریقہ نہیں ہے کہ نہیں -
رکو!
میم...
ارے!  رکو، رکو!  نہیں!
شٹ!  شٹ!
ہیلو؟  ہیلو؟
شٹ!
نوح کو بلاؤ۔
نوح کو بلا رہا ہے۔
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
آپ یہاں ہماری لائیو
فوٹیج سے دیکھ سکتے ہیں۔
کہ اب ہم طلباء کے
کئی گروپ دیکھ رہے ہیں۔
باہر لایا جا رہا ہے.
ابھی مزید طلباء باہر آ رہے ہیں۔
زمین پر رپورٹر موجود ہیں۔
یا الله.
ہم نے ایک لمحہ پہلے ایک
طالب علم سے بات کی تھی۔
جس نے سکول کے اندر
کی صورتحال بیان کی۔
لوگ بھاگتے رہے
اور میں بھی بھاگتا رہا۔
اور پھر محترمہ Dwyer نے
ہمیں کلاس روم میں جانے کو کہا
اور لائٹیں بند کردیں
جیسے ہم نے مشق کی تھی۔
لیکن ہم نے ابھی مزید گولیاں سنی،
اور ہم ڈر گئے۔
وہ دروازے سے
گولی مارنے جا رہا تھا۔
لیفٹ بک ہو گیا۔  آپ کا ڈرائیور
پانچ منٹ میں پہنچ جائے گا۔
...حملے کے انداز
کے ہتھیار کے ساتھ،
اور ممکنہ طور پر متعدد متاثرین۔
لیکن ایک بار پھر،
یہ اطلاعات ابھی تک غیر مصدقہ ہیں۔
سمجھ گیا،
ڈینی۔  کیا والدین قابل ہیں؟
اپنے بچوں تک پہنچنے کے لیے؟
کیا وہ ان سے رابطہ کر سکتے ہیں؟
یہ اس کا دوسرا حصہ ہے۔
نامعلوم نمبر۔
ہیلو.
ہاں، میں یہاں ٹھیک کرنے کے لیے ہوں-
ہیلو؟  یہ کون ہے؟
ہیلو، یہ جیری ہے۔  میں آپ
کی دیوار کو ٹھیک کرنے آیا ہوں۔
ہاں، نہیں،
نہیں۔  میں بات نہیں کر سکتا  مجھے جانا ہے.
ہم نے دس اور دوپہر کے درمیان شیڈول کیا،
ٹھیک ہے؟
لیکن ایک ایمرجنسی ہو
گئی ہے۔  مجھے جانا ہے.
ٹھیک ہے، خاتون، میں یہاں ہوں.
رکو!  رکو!  رکو!
اپ ابھی تک وہی ہیں؟
ہاں، کیا کہا؟
کیا آپ گھر پر ہیں؟
ہاں، میں تمہارے گھر ہوں۔
کیا آپ سفید پک اپ
ٹرک دیکھ سکتے ہیں؟
کیا میں دیکھ سکتا ہوں؟
میرے ڈرائیو وے میں؟
آہ...
کیا آپ سفید پک اپ
ٹرک دیکھ سکتے ہیں؟
نہیں، میں صرف ایک کار دیکھ رہا ہوں۔
شٹ!
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
یہ چیف جسٹس ہے۔
جی ہاں.  میرا نام ایمی کار ہے،
ہم نے پہلے بات کی تھی۔
ہاں۔
میرے والدین کے اٹھانے کے بارے میں۔
اوہ ہاں، ہاں۔
ٹھیک ہے، میں امید کر رہا تھا کہ
آپ میری کچھ مدد کر سکتے ہیں۔
کیا آپ کچھ دیکھ سکتے ہیں،
اسکول میں کیا ہو رہا ہے؟
ٹھیک ہے، خاتون سنو،
پولیس والوں نے سڑکیں بند کر دی ہیں۔
میرا بیٹا سکول میں طالب علم ہے۔
اوہ
اور میں یہ جاننے کی کوشش کر
رہا ہوں۔  کیا آپ قریب جا سکتے ہیں؟
کیا آپ چیک کر سکتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ یہ عجیب ہے۔
اگر یہ ایک خطرہ ہے تو، ایسا نہ کریں،
لیکن اگر آپ صرف کر سکتے ہیں...
میں نہیں کر سکتا، میں نہیں کر سکتا۔
برائے مہربانی!
ایسا نہیں ہے کہ میں نہیں چاہتا،
لیکن پولیس کا ایک گروپ
بالکل باہر ہیں  انہوں نے
سب کو اندر رہنے کو کہا۔
ٹھیک ہے، مجھے صرف یہ جاننے کی
ضرورت ہے کہ آیا وہ وہاں ہے یا نہیں۔
کیا آپ، کیا آپ مہربانی کر سکتے ہیں؟
وہ مجھے بتانے والے نہیں ہیں۔
میں سمجھتا ہوں، میں جانتا ہوں۔  لیکن اگر اس کا
ٹرک وہاں ہے تو مجھے معلوم ہو جائے گا کہ وہ ہے۔
یہ ایک سفید پک اپ ٹرک ہے۔
آہ...
برائے مہربانی.  براہ کرم، چیف جسٹس،
میں اس وقت بہت خوفزدہ ہوں۔
میرے والد، گیری ڈونیلی،
وہ برسوں سے تم لوگوں
کے پاس آ رہے ہیں۔
وہ مالک کو جانتا ہے۔
کیا وہ وہاں ہے، چک؟  چک، مالک؟
چک آج نہیں ہے۔
لیکن وہ میرا بیٹا یاد کرے گا۔
میرے والد اسے بچپن
سے لے کر آئے ہیں۔
براہ کرم، اگر آپ صرف کر سکتے ہیں...
یہ کس قسم کا ٹرک ہے؟
ٹھیک ہے،
یہ ایک سفید شیوی سلوراڈو ہے۔
ایک سفید شیوی سلویراڈو ٹرک۔
یہ ہے، نمبر پلیٹ 763 ہے...
یہ پہلے تین نمبر
ہیں۔  یہ ہو گا...
یہ سامنے طلباء
کی پارکنگ میں ہوگا۔
ٹھیک ہے.
براہ مہربانی، چیف جسٹس.  میں
آپ سے بالکل بھیک مانگ رہا ہوں۔
ٹھیک ہے،
چیک کرنے کے بعد میں آپ کو واپس کال کروں گا۔
شکریہ  شکریہ
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
نوح، یہ میں ہوں۔  جیسے ہی آپ کو
یہ ملے براہ کرم مجھے واپس کال کریں۔
مجھے صرف یہ جاننا
ہے کہ آپ ٹھیک ہیں۔
مجھے واپس بلاؤ۔
کوئی پولیس اندر نہیں جا سکی
عمارت، یا بحث کی ہے -
- مشتبہ کے لئے.
میریون کاؤنٹی شیرف ڈیپارٹمنٹ
عوام کو اپ ڈیٹ کر رہا ہے -
ہیلو؟
ہیدر!  ہیدر!  یہ میں ہوں،
یہ میں ہوں۔  کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
امی!  امی آپ کہاں ہیں؟
ہم سب یہاں ہیں، تمام والدین۔
ہم یہاں کمیونٹی سنٹر میں ہیں۔
ہاں یہ کیا کہہ رہے ہیں؟
کچھ نہیں، بس انتظار کرنا۔
وہ کچھ نہیں کہہ رہے۔
اوہ، شٹ.
میں میکنزی تک نہیں پہنچ سکتا۔
کیا نوح نے اسے دیکھا ہے؟
کیا؟
اس نے کیا کہا؟
آپ نے کہا کہ آپ نے نوح کو چھوڑ دیا۔
ہاں، میں ابھی تک اس تک نہیں پہنچا۔
اس نے بھی کچھ نہیں سنا۔
میں نہیں جانتا، باب!
ہیدر، کیا آپ مجھے لینے آ سکتے ہیں؟
اوہ امی میں اب یہاں
سے نہیں جا سکتا۔
برائے مہربانی.
مجھے یہ یقینی بنانا
ہے کہ میکنزی ٹھیک ہے۔
پلیز مجھے بھی وہاں پہنچنا ہے۔
میں نہیں کر سکتا
کیا آپ باب سے پوچھ سکتے ہیں؟
کیا آپ اس سے پوچھ سکتے ہیں؟
میں ابھی یہاں سے نہیں جا سکتا۔
وہ ہمیں کچھ کیوں
نہیں بتا رہے ہیں؟
اوہ خدا، مہربانی،
ہیدر۔  مجھے وہاں پہنچنا ہے۔
ٹھہرو، وہ کچھ کہہ رہے ہیں۔
رکو.
رکو!  وہ کیا کہہ رہے ہیں؟
صرف ایک سیکنڈ.
میں آپ کو سن نہیں سکتا
مجھے جانا ہے.
نہیں!  پھانسی مت کرو!
ہیدر!  ہیدر!
آپ کا لیفٹ چار منٹ
میں پہنچ جائے گا۔
چلو بھئی.
ہمارے بھیجنے والے
تجربہ کر رہے ہیں۔
غیر معمولی طور پر زیادہ کال
والیوم۔  براہ کرم لائن پر رہیں
ہمارے اگلے دستیاب آپریٹر
سے بات کرنے کے لیے۔
ہمارے بھیجنے والے
تجربہ کر رہے ہیں -
نامعلوم نمبر۔
ہیلو؟  یہ کون ہے؟
ارے یہ تو چیف جسٹس ہے۔
ارے
قابل اعتماد آٹو باڈی سے چیف جسٹس۔
کیا آپ کچھ دیکھ سکتے ہیں؟
کیا آپ نے اس کا ٹرک دیکھا؟
ہاں، یہ وہاں ہے،
یہ وہاں ہے۔  ایک سفید سلوراڈو۔
اور آپ مثبت ہیں یہ اس کا ہے؟
ہاں، ہاں،
ٹھیک ہے، ام... اگر آپ کچھ اور سنتے ہیں،
اگر آپ کچھ دیکھتے ہیں -
میں صرف اتنا ہی دیکھ سکتا ہوں۔
لیکن اگر آپ بھورے بالوں
والے ایک نوعمر لڑکے کو دیکھتے
ہیں، تو اس کے پاس پیلے رنگ
کے فیتے والے سیاہ جوتے ہیں،
اگر آپ اسے دیکھتے ہیں تو کیا
آپ مجھے واپس کال کر سکتے ہیں؟
ہاں، ٹھیک ہے۔
ٹھیک ہے، شکریہ.  بہت بہت شکریہ.
جاؤ جو کرنا ہے کرو،
ٹھیک ہے؟  میں یہاں ہوں.
شکریہ، چیف جسٹس۔  شکریہ
ہمارے بھیجنے والے
تجربہ کر رہے ہیں۔
غیر معمولی طور پر زیادہ کال
والیوم۔  براہ کرم لائن پر رہیں
ایک سے بات کرنا -
911، آپ کی ایمرجنسی کیا ہے؟
ہیلو؟  میرا،
میرا بیٹا سکول میں ہے۔
پولیس جائے وقوعہ پر ہے، میڈم۔
ہاں، میں جانتا ہوں، میں بس،
میں ڈیدرا پہنچنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
وہ ایک ڈسپیچر ہے۔
ٹھیک ہے.
اس نے کہا کہ آپ
میری کال کر دیں گے۔
ایک 911 ڈسپیچر؟
ہاں۔  ہاں، اس کا نام ڈیڈرا،
ڈیڈرا ولکنز ہے۔
اس نے کہا کہ وہ ڈالے گی،
آپ نے مجھے ڈال دیا ہے۔
ٹھیک ہے، محترمہ،
مجھے اجازت دیں...
ٹھیک ہے، میڈم،
میں آپ کو بتا رہا ہوں۔
شکریہ
یہ ڈیڈرا ولکنسن، مسز کار ہیں۔
کیا آپ وہاں ہیں؟
ہیلو، یہ ہے، یہ میں ہوں۔
کیا آپ کے بیٹے نے
آپ سے رابطہ کیا؟
کیا تم نے اس سے سنا ہے؟
وہ وہاں ہے.  وہ
وہاں سکول میں ہے۔
آپ نے اپنے بیٹے سے بات کی؟
نہیں، لیکن... اس کا ٹرک وہاں ہے۔
اس کا ٹرک اسکول میں ہے۔
کیا آپ کمیونٹی
سنٹر تک پہنچے ہیں؟
میں وہاں جانے کی کوشش
کر رہا ہوں۔  میں بس...
کیا آپ ٹھیک محسوس کر رہے ہیں؟
مجھ سے بات کرتے رہیں، مسز کار۔
مجھے بس چکر آ رہا ہے۔
کیا آپ کی طبی حالت ہے؟
نہیں، نہیں، میں صرف...
اپ کہاں ہیں؟
کیا آپ بیٹھ سکتے ہیں؟
کہیں، مسز کار؟
میں اپنی سانس نہیں پکڑ سکتا۔
ایک سانس لے.
کیا آپ کو اپنا مقام معلوم ہے؟
میں کہاں ہوں؟
یہ روڈ 138، یا
134 کی طرح لگتا ہے۔
سڑک 134۔ کیا آپ کو لگتا
ہے کہ آپ باہر نکل سکتے ہیں؟
نہیں، یہ ٹھیک ہے۔
سانس لینے کی کوشش
کریں۔  گہری سانسیں۔
اندر اور باہر، ٹھیک ہے؟
میں کوشش کر رہا ہوں،
میں نے لیفٹ کو فون کیا۔
اچھااچھا.
مجھے دیکھنے دو، اور یہ...
کیا؟  کیا؟
کیا غلط ہے؟
یا الله.  یہ کہہ رہا ہے کہ
وہ 15 منٹ کی دوری پر ہے۔
وہ یہیں تھا۔
ٹھیک ہے، بیٹھ جاؤ.
میں تمہیں جانے نہیں دوں گا۔
جب تک مجھے معلوم نہ ہو کہ
آپ محفوظ ہیں۔  جہاں ہو وہیں رہو۔
نہیں،
میں نہیں کر سکتا۔  مجھے آگے بڑھتے رہنا ہے۔
اگر آپ کے پاس کوئی
سواری آنے والی ہے،
آپ کو وہیں رہنا چاہیے جہاں آپ ہیں۔
نہیں، میں نہیں کر سکتا۔  مجھے
یہ جاننا ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
میں سمجھتا ہوں، لیکن آپ کو پرسکون
رہنے کی ضرورت ہے، ٹھیک ہے؟
مسز کار؟
کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
کیا تم ٹھیک ہو؟
ٹھیک ہے، شکریہ.
اگر تم ٹھیک ہو تو میں
تمہیں ابھی جانے دوں گا۔
بہت بہت شکریہ.
ٹھیک ہے، محفوظ رہو۔
ہیلو؟
کیا یہ... کیا یہ
لیفٹ ڈرائیور ہے؟
ہاں کیا یہ امی ہیں؟  ہیلو؟
ہاں، تم کتنے قریب ہو؟
میں جتنی جلدی ہو
سکتا ہوں آ رہا ہوں۔
لیکن یہ کم از کم 40 منٹ
ہے۔  ٹریفک کافی بیک اپ ہے۔
نہیں، نہیں، میں اتنا انتظار نہیں کر سکتا۔
دیکھو،
کیا آپ مجھ سے 138 پر مل سکتے ہیں؟
یہ پاگل ہے،
پورا شہر لاک ڈاؤن ہے۔
مجھ سے 138 پر ملنے کی کوشش کریں۔
ٹھیک ہے،
ہاں۔  میں ابھی وہاں جا رہا ہوں۔
ٹھیک ہے.
ٹھیک ہے، شکریہ.
GPS سگنل کی تلاش۔
اوہ چلو!  میں کہاں ہوں؟
شٹ!
شٹ  ٹھیک ہے.
ٹھیک ہے.
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
ہیلو.
ہیلو؟  جی ہاں، یہ چیف جسٹس ہے۔
چیف جسٹس، کیا آپ نے اسے دیکھا؟
نہیں،
لیکن انہوں نے اس کے ٹرک کی تلاشی لی۔
کیا؟  کیا؟
ہاں، پولیس والوں کا ایک گروپ اس
کے ذریعے دیکھنا شروع کر رہا ہے۔
K9 کے ساتھ۔
وہ اس کے ٹرک
کی تلاشی کیوں لیں گے؟
میں نہیں جانتا.
ہیلو؟  ہیلو؟
ارے، ہیلو؟
وہ ایک اچھا بچہ ہے۔  وہ ہے.
انہوں نے اس کے
ٹرک کی تلاشی کیوں لی؟
وہ ایک اچھا بچہ ہے۔
وہ برا بچہ نہیں ہے۔
وہ نہیں ہے.
نوح  نوح
وہ اس کی گاڑی کی تلاش
کیوں کر رہے ہوں گے؟
نوح
کیا انہوں نے اس
کے ٹرک کی تلاشی لی؟
وہ ایک اچھا بچہ ہے۔
وہ برا بچہ نہیں ہے۔
نامعلوم نمبر۔
ہیلو؟
مسز کار، یہ ڈیڈرا ولکنسن ہیں۔
سنو،
میرے پاس لیک ووڈ پی ڈی کا جاسوس پالسن ہے۔
آپ کے لیے لائن پر، ٹھیک ہے؟
آگے بڑھو، جاسوس۔
مسز کار، یہ جاسوس ایڈ پالسن ہے۔
ایک نئی ترقی ہوئی ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ آپ اس پر توجہ
دیں جو میں آپ سے پوچھنے والا ہوں،
اور مجھے آپ کو سچ بتانے کی ضرورت ہے،
سمجھو؟
جی ہاں.
میرے پاس آپ کے بیٹے نوح
کے بارے میں کچھ سوالات ہیں۔
وہ کہاں ہے؟
وہ اب بھی عمارت میں ہے۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
بدقسمتی سے،
میں آپ کو اتنا ہی بتا سکتا ہوں۔
اس مقام پر.
اس کا کیا مطلب ہے؟
میرے پاس بس کچھ سوالات
ہیں مجھے آپ سے پوچھنا ہے،
مسز کار
کیا وہ ٹھیک ہے؟
کیا وہ زندہ ہے؟
ہمیں یقین ہے کہ وہ ہے، ہاں۔
آپ کو یقین ہے؟
کیا میں آپ سے چند سوالات پوچھ سکتا ہوں،
مسز کار؟
ٹھیک ہے.
کیا آپ گھر میں کوئی
آتشیں اسلحہ رکھتے ہیں؟
کیا؟
بندوقیں  کیا آپ اپنے گھر
میں کوئی بندوق رکھتے ہیں؟
ایک جوڑے رائفل۔  وہ
اکٹھے شکار پر جاتے تھے۔
اور آپ ان کو کہاں رکھتے ہیں؟
تہہ خانے میں نیچے۔
اور کیا یہ شکاری
رائفلیں محفوظ ہیں؟
وہ ایک کوڈ کے ساتھ بند ہیں۔
اور کیا آپ کا بیٹا کوڈ جانتا ہے،
مسز کار؟
نہیں مجھے ایسا نہیں لگتا۔
تہہ خانے میں صرف شکاری رائفلیں،
کوئی زیادہ صلاحیت،
یا حملہ آور ہتھیار، یا -
نہیں.
آپ کی بہترین معلومات کے مطابق،
کیا اس نے حال ہی میں بندوق کے
خوردہ فروش سے کچھ آرڈر کیا ہے،
مسز کار؟
نہیں، مجھے یہ جاننے کی
ضرورت ہے کہ آیا میرا بیٹا ٹھیک ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے کہ
وہ وصول کر سکتا تھا۔
آپ کو دیکھے بغیر ایک حکم،
گولہ بارود کی طرح؟
نہیں.
ہولسٹرز؟
نہیں، کیوں،
آپ مجھ سے یہ سوالات کیوں کر رہے ہیں؟
کیا نوح کوئی نسخے
کی دوائیں لیتا ہے؟
مسز کار؟
آپ وہاں ہو؟
کیا آپ اب بھی وہیں ہیں امی؟
مسز کار؟
لیکساپرو۔
ٹھیک ہے.
صرف دس ملی گرام۔
کیا آپ نے کوئی
تبدیلی محسوس کی ہے؟
حال ہی میں اس کے رویے میں؟
وہ پریشان ہو گیا ہے۔
آپ کے خیال میں وہ
کب سے پریشان ہے؟
پچھلے سال سے۔
کیا آپ کہہ سکتے ہیں کیوں؟
ان کے والد کا انتقال ہو گیا۔
اس کے باپ نے کتنی دیر پہلے...
ایک سال پہلے.
آج سے ایک سال پہلے؟
نہیں، یہ اتوار ہے۔
آہ  آپ کا شکریہ، مسز کار۔
اگر آپ نوح کی طرف سے کچھ سنتے ہیں،
تو فوری طور پر 911 پر کال کریں،
اور براہ راست میرے سیل میں پیچ کرنے کو کہا،
ٹھیک ہے؟
بہت بہت شکریہ.
ہم ان میں سے جانتے ہیں،
طلباء کہتے ہیں کہ ان میں
سے کم از کم ایک استاد ہے،
اور ہم نے کسی سے استاد کے
بارے میں بات کرتے ہوئے سنا ہے۔
جنہوں نے اپنی باقی
کلاس کی حفاظت کی۔
ٹھیک ہے،
سوزانا۔  اور میں کودنا چاہتا ہوں۔
ہمیں تصدیق ہوئی ہے کہ متاثرہ
خاتون کی ابھی موت ہوئی ہے۔
اوہ
اس کے زخموں کے نتیجے میں۔
اس صورتحال میں
ہماری ایک ہلاکت ہے،
ایک خاتون جس کا اصل
میں علاج کیا جا رہا تھا۔
لیک ووڈ ہسپتال میں۔  اب
ہم لفظ حاصل کر رہے ہیں۔
کہ وہ اپنے زخموں سے گزر چکی ہے۔
یہ صرف بدترین، بدترین خوف ہے۔
جب ہم اس طرح کی
کہانیوں کا احاطہ کرتے ہیں۔
آپ لوگوں کے ہونے کے بارے میں سنتے ہیں...
ایک شخص کو گولی مار دی گئی۔
ٹانگ میں،
ہم نے وہاں کے ایک طالب علم سے سنا،
لیکن یہ سن کر کہ
کسی کی جان چلی گئی
صرف تباہ کن ہے،
خاص طور پر اگر آپ والدین ہیں۔
جو آپ کی بیٹی سے
رابطہ نہیں کر سکتے۔
بہت مشکل صورتحال،
اور دوبارہ سن کر
انتہائی دل دہلا دینے والا،
یعنی ایک متاثرہ خاتون
کو مردہ قرار دیا گیا ہے۔
اس کی طرف سے -
میرے پاپا مر چکے ہیں۔
دو دن پہلے وہ یہاں تھا،
اور اب...
میں کیسے قبول کروں کہ
ایک کار حادثہ اسے لے گیا؟
والد، میں آپ سے پیار کرتا ہوں،
اور میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں۔
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
نوح، یہ میں ہوں۔
سنو،
پولیس... پولیس کچھ خوفناک کہہ رہی ہے،
اور میں،
میں ان پر یقین نہیں کرنا چاہتا،
لیکن میں سوچنا نہیں روک سکتا...
میں جانتا ہوں کہ تم اسے
یاد کرتے ہو۔  میں جانتا ہوں.
میں جانتا ہوں کہ میں نے آپ کو
بہت سی چیزوں سے ناراض کیا ہے۔
اور میں معذرت خواہ ہوں۔  لیکن میں تم سے پیار
کرتا ہوں، جان، اور میں تمہاری مدد کرنا چاہتا ہوں۔
براہ کرم مجھے آپ
کی مدد کرنے دیں، نوح۔
میں آپ کے ساتھ
بہتر کام کرنا چاہتا ہوں۔
لہذا،
اگر وہ جو کہہ رہے ہیں وہ سچ ہے...
میں چاہتا ہوں کہ تم رک جاؤ۔
براہ کرم روکیں، نوح.  اگر آپ یہ سن رہے ہیں،
تو براہ کرم رک جائیں۔
براہ کرم ایملی کو اسکول
سے اٹھاؤ جسے آپ اترتے ہیں۔
مسز کار؟  ہیلو؟
ہیلو؟
آپ کا نمبر آیا۔  یہاں اب
بھی سب کچھ ٹھیک ہے۔
سپرنٹنڈنٹ نے کہا کہ
والدین طلباء کو اٹھا سکتے ہیں۔
چھ بجے کے بعد  ہر
کوئی جمنازیم میں ہے،
اور سب ٹھیک ہے.  ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ہاں۔
سب کچھ ٹھیک ہے۔
اسی لیے کال کر رہا تھا۔  میں،
آہ...
ہیلو؟
کیا میں ایملی سے بات کر سکتا ہوں؟
کیا یہ درست ہے؟
یقینا، بلاشبہ.  ایک سیکنڈ رکو،
مجھے اسے لینے دو۔
کیا آپ ایملی کو حاصل کر سکتے ہیں؟
ادھر آو.
یہ تمہاری ماما ہے۔  چلو بھئی.
وہاں تم جاؤ.
ہیلو؟
ہیلو، پیاری.
ہیلو، ماں.
تم ٹھیک ہو؟
اوہ، ہاں
اچھااچھا.
سنو، مجھے نہیں لگتا کہ
میں تمہیں لینے کے لیے وہاں
جا سکتا ہوں،
لیکن گریمی آنے والے ہیں، ٹھیک ہے؟
اسے تھوڑی دیر ہو سکتی ہے۔
ماں، تم کہاں ہو گی؟
مجھے یقین نہیں ہے.
نوح کے سکول میں کیا ہو رہا ہے؟
شش  میں جاننے کی کوشش کر رہا
ہوں۔  میں جاننے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ٹھیک ہے؟
کیا وہ ٹھیک ہے؟
ماما؟
وہ آپ کے بھائی کا...
میں ابھی اس کے پاس جا رہا ہوں،
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے.
ٹھیک ہے.  کیا آپ، کیا آپ محترمہ
فشر کو واپس رکھ سکتے ہیں، براہ کرم؟
ٹھیک ہے.  میں آپ
سے پیار کرتا ہوں امی.
میں تم سے پیار کرتا ہوں.
یہاں، محترمہ فشر۔
ہیلو؟  مسز کار؟
ہیلو، تو میری ماں،
وہ اندر اڑ رہی ہے۔
اسے وہاں ہونا چاہیے -
ٹھیک ہے.
تقریباً چھ، سات،
شاید بعد میں اٹھاو۔  میں نہیں جانتا.
فکر نہ کرو،
ہم یہیں ہوں گے۔  فکر مت کرو، ٹھیک ہے؟
آپ کو جو بھی چاہیے،
مسز کار۔  ہم آپ کو حاصل کر چکے ہیں۔
شکریہ
اوہ خدایا.  یہ بہت خوفناک ہے۔
میں یقین بھی نہیں کر
سکتا کہ یہ ہو رہا ہے۔
ہاں۔
میں معذرت خواہ ہوں.
محفوظ رہیں.
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
ہیلو؟
ارے یہ پھر چیف جسٹس ہے۔
چیف جسٹس؟
ہاں۔
وہ کیا ہے، وہ شور کیا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟
میں آخر کار باہر قدم
رکھنے کے قابل تھا۔
سنو،
مجھے نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے،
لیکن پولیس مزید کاروں
کی تلاش کر رہی ہے۔
کیوں؟
میں نہیں جانتا،
لیکن وہ یہ کر رہے ہیں.
میں ایک، دو دیکھ رہا ہوں،
وہ مزید چار کاریں تلاش کر رہے ہیں۔
انہیں کتے بھی سونگھ رہے ہیں
بالکل اسی طرح جیسے آپ
کے بیٹے کے پک اپ کے ساتھ۔
ٹھیک ہے.  ٹھیک ہے، اگر آپ کو کچھ اور
نظر آتا ہے تو آپ مجھے واپس کال کریں؟
میں کروں گا.
ہاں، یہ بہت اچھا
ہے۔  شکریہ، چیف جسٹس۔
ہیلو؟
ہیدر!
امی؟  ہم ہسپتال کے راستے پر ہیں۔
اوہ میرے خدا، کیا میکنزی ٹھیک ہے؟
ارے نہیں،
وہ ٹھیک ہے۔  وہ باہر نکل گئی۔
ٹھیک ہے، کیا تم
نے اس سے بات کی؟
بس ایک منٹ کے لیے۔
اس نے اپنا فون گرا دیا۔
جب وہ چل رہی تھی.
کیا اس نے نوح
کے بارے میں کچھ کہا؟
نہیں، میں نہیں...
مجھے نہیں معلوم۔
آپ نہیں جانتے؟
تم نے اس سے بات نہیں کی؟
یا تم نہیں جانتے؟
میں نہیں جانتی امی۔
وہ بہت پریشان تھی۔
مجھے اس سے کچھ
پوچھنے کا موقع نہیں ملا۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
ٹھیک ہے۔  جیسے ہی
آپ کچھ سنیں،
براہ کرم مجھے واپس کال کریں۔
بلکل، میں کروں گا.
مجھے افسوس ہے، میں کروں گا۔
ہیلو؟  ہیلو؟  یہ کون ہے؟
نوح!
مدد.
پیاری، تم ٹھیک ہو؟
میں سن رہا ہوں.  کیا تم ٹھیک ہو؟
میں یہاں ہوں.  میں یہاں
ہوں.  بتاؤ کیا ہو رہا ہے۔
وہ یہاں ہے.
یہاں کون ہے؟  کیا؟
نوح، نوح، مت کرو!  شٹ!
یا الله!
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
میں نے تمہیں کھو دیا، کیا ہو رہا ہے؟
مجھے بتاءو!  مجھے واپس بلاؤ!
یہ نوح ہے۔  براہ
کرم ایک پیغام چھوڑیں۔
میں آ رہا ہوں،
تمہیں لینے آ رہا ہوں۔
اوہ چلو.
اوہ خدایا.  اوہ!
911، آپ کی ایمرجنسی کیا ہے؟
ہیلو؟
مسز کار؟
ہاں۔
یہ ڈیڈرا ولکنسن ہے۔
ہاں، میں نے اس سے بات کی۔
ٹھیک ہے.
میں نے اپنے بیٹے سے بات کی۔
اس نے تم سے کیا
کہا؟  اس نے کیا کہا؟
اس نے کہا، میں نہیں جانتا،
وہ خوف زدہ لگ رہا تھا۔
وہ ابھی تک اندر ہی تھا۔
ٹھیک ہے.
اور اس نے کہا کہ کوئی یہاں ہے،
یا آ رہا ہے۔  میں نہیں جانتا.
کیا اس نے کہا کون؟
اس نے کہا کون آ رہا ہے؟
یہ تھا،
"وہ یہاں ہے۔"  اس نے یہی کہا۔
میں آپ کو جاسوس پالسن
کے پاس منتقل کر رہا ہوں۔
رکو، براہ مہربانی.
ٹھیک ہے.
مسز کار؟
یہ کیا ہو رہا ہے؟
پلیز، مجھے کچھ بتائیں۔
آپ کے بیٹے نے آپ کو بلایا؟
اس نے کہا وہ حاضر ہے۔
ٹھیک ہے، کیا اس نے کچھ اور کہا؟
یہ وہ نہیں ہے، ہے نا؟
میں اب والدین میں
سے ایک کے ساتھ ہوں۔
کیا تم نے... کیا؟
تم نے اس کے
ٹرک کی تلاشی کیوں لی؟
تصدیق کرنے سے پہلے ہم
نے اس کے ٹرک کی تلاشی لی
مشتبہ شخص کی شناخت
ٹھیک ہے، لیکن آپ نے اس کے بعد
چار اور کاروں کی تلاشی لی، ہے نا؟
مجھے آپ کو سننے کی ضرورت ہے۔
ہاں، ہم نے کیا، مسز کار۔
یہ میرا بیٹا نہیں ہے نا؟
یہی میں آپ کو بتانے
کی کوشش کر رہا ہوں!
کیا آپ صرف ایک منٹ کے لیے میری
بات سن سکتے ہیں، براہ کرم، مسز کار؟
ٹھیک ہے.
تمہارا بیٹا شوٹر نہیں ہے،
ٹھیک ہے؟
یہ تمہارا بیٹا نہیں
ہے۔  وہ شوٹر نہیں ہے۔
کیوں، تم نے مجھے ایسا کیوں سوچا؟
میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ
یہ میرا ارادہ نہیں تھا، مسز کار۔
تم نے مجھ سے یہ
سب باتیں کیوں پوچھی؟
کیونکہ مجھے کرنا پڑا۔  وہ
ابھی تک عمارت کے اندر ہے،
اور مجھے آپ کو بتانا پڑا۔
پھر اسے باہر نکالو۔
ہم ابھی اس پر کام کر رہے ہیں،
محترمہ۔
تم نے دوسرے بچوں کو باہر نکالا،
تم مجھے کیوں نہیں نکال سکتے؟
مسز کار، دیکھو، پانچ لوگ ہیں۔
اسکول کی کیمسٹری لیب
میں رکاوٹیں کھڑی کی گئیں۔
آپ کا بیٹا ان میں سے ایک ہے،
اور اسی طرح مشتبہ ہے، ٹھیک ہے؟
ہمیں بہت محتاط رہنا ہوگا۔
وہ کون ہے؟
مشتبہ؟
میں آپ کو یہ نہیں بتا سکتا۔
ٹھیک ہے، کیا آپ نے
اس سے بات کی ہے؟
میں نے ذاتی طور پر نہیں،
لیکن محکمہ شیرف
مذاکراتی ٹیم ہے،
اور ہم جتنی دیر برقرار رکھ سکتے ہیں۔
اس کے ساتھ رابطہ کریں،
ہمارے امکانات اتنے ہی بہتر ہوں گے۔
کیا وہ ایک طالب علم ہے؟
میں آپ کو یہ بھی نہیں بتا سکتا۔
دیکھو، مسز کار،
میں سمجھ گیا ہوں کہ آپ چاہتے ہیں -
کم از کم اتنا تو بتاؤ۔
میں -
اگر وہ طالب علم ہے
تو کم از کم مجھے یہ
سوچنے دو کہ اس کے
خلاف لڑائی کا موقع ہے۔
براہ کرم، مسز کیر۔
دیکھو، وہ طالب علم نہیں ہے، ٹھیک ہے؟
پھر وہ کون ہے؟
وہ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
ہم جتنی تیزی سے کر
سکتے ہیں کام کر رہے ہیں۔
معلوم کرنے کی کوشش کرنا -
ایسے شخص کے پاس
اتنی بندوقیں کیسے ہیں؟
میں نہیں جانتا،
لیکن وہ انہیں مل گیا ہے.
پھر مجھے بتائیں کہ آپ کیا جانتے ہیں۔
ہمارا مذاکرات کار اس
کے ساتھ رابطے میں ہے،
میں نے تم سے کہا تھا۔
ہم سب کچھ کر رہے ہیں -
ہاں، ٹھیک ہے، اس کے پاس آپ کے
مذاکرات کار کا بیٹا نہیں ہے، کیا وہ؟
اس کے پاس میرا،
اور ایک اے آر فکنگ 15 ہتھیار ہے،
اور جو کچھ بھی آپ نے کہا۔
اس کے بارے میں کچھ کرو!
مسز کار،
ہم اپنی طاقت میں سب کچھ کر رہے ہیں۔
اپنے بیٹے کو محفوظ طریقے سے نکالنے
کے لیے۔  اگر وہ آپ کو دوبارہ کال کرے -
رکو!  آپ نے کہا،
آپ نے کہا کہ اس کے پاس
پانچ ہیں، لیب میں پانچ لوگ ہیں،
ٹھیک ہے؟
آپ نے فرمایا۔
پانچ افراد، جی ہاں،
مشتبہ شخص سمیت۔
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
چیف جسٹس، یہ امی ہیں۔  سنو،
مجھے تم سے میرے لیے کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
وہ ٹرک، پارکنگ میں موجود وہ
کاریں جن کی تلاشی لی جا رہی تھی۔
ہاں؟
کیا آپ پلیٹیں،
نمبر چیک کر سکتے ہیں؟
ہاں، وہ بہت دور ہیں۔
ہاں، کیا آپ تصویر لے سکتے
ہیں اور زوم ان کر سکتے ہیں؟
کیا آپ ایسا کر سکتے ہیں، ڈیٹا بیس،
اسٹیٹ ڈیٹا بیس کو چیک کر سکتے ہیں؟
ہہ؟
آپ ایک معائنہ اسٹیشن ہیں،
ٹھیک ہے؟
آپ چیک کر سکتے ہیں کہ
کس کی کاریں رجسٹرڈ ہیں۔
اوہ ہاں، ہاں۔
مجھے نام جاننے کی ضرورت ہے۔
ایک بار جب میں ان کو حاصل
کروں گا تو میں آپ کو کال کروں گا۔
ٹھیک ہے، شکریہ.  بہت بہت شکریہ.
30 فٹ میں،
Bannock ٹریل پر بائیں مڑیں۔
متوقع آمد کا وقت 138، 31 منٹ پر۔
راستہ جاری رکھنے کے لیے
ریور سائیڈ ٹریل پر واپس جائیں۔
دوبارہ گنتی کرنا۔  نئی متوقع آمد،
قابل اعتماد آٹو باڈی۔
ہیلو؟
یہ چیف جسٹس ہے۔  ہاں،
میں نے پلیٹیں چلائیں۔
اوہ، عظیم، عظیم.
آپ VINs چاہتے ہیں یا کیا؟
نہیں، نام، مالکان کے نام۔
ہاں،
مجھے تمام نام اور پتے مل گئے۔
ٹھیک ہے،
مجھے یہ جلدی کرنا ہے۔  آپ پہلا چاہتے ہیں؟
ہاں،
کیا آپ مجھے اسکرین شاٹ بھیج سکتے ہیں؟
میرے پاس قلم نہیں ہے۔
ٹھیک ہے
ٹھیک ہے، بہت اچھا.  شکریہ، چیف جسٹس۔
ہاں یقینا.
بہت بہت شکریہ.
ہاں، ٹھیک ہے، ہاں۔  مجھے امید
ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا۔
ٹھیک ہے.
ہیلو،
آپ سیل فون تک پہنچ گئے ہیں۔
ہیدر یوکلڈ کی، آؤٹ ریچ ڈائریکٹ-
چلو، ہیدر۔
امی.
ارے، کیا آپ ہسپتال میں ہیں؟
ہاں، ہم سینٹ میریز میں ہیں۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
ہاں، صرف ٹخنے میں موچ آئی ہے۔
نوح کیسا ہے؟
وہ ابھی تک اندر ہے۔
اوہ مائی گاڈ، امی۔
میں جانتا ہوں.
میں معذرت خواہ ہوں.
کیا میں میکنزی سے بات کر سکتا ہوں؟
وہ اب بھی بہت تکلیف میں ہے۔
میں جانتا ہوں،
لیکن مجھے واقعی اس سے بات کرنے کی ضرورت ہے۔
برائے مہربانی.
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
رکو، بس ایک سیکنڈ۔
شہد.
شکریہ
ہیلو؟
میکنزی، تم ٹھیک ہو؟
ہاں،
جب یہ ہوا تو میں بہت دور تھا۔
تو،
آپ نے نہیں دیکھا کہ یہ کون کر رہا تھا؟
نہیں.
ٹھیک ہے، سنو،
مجھے تم سے میرے لیے کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
اگر آپ مجھے بتا سکتے
ہیں کہ کیا آپ اگلے ناموں کو
جانتے ہیں جو میں آپ کو بتانے والا ہوں،
ٹھیک ہے؟
ٹھیک ہے.
ٹھیک ہے، رکو.
ٹائلر، ٹائلر ولکس۔
وہ میرے گھر کے کمرے میں ہے۔
ٹھیک ہے، یہ اچھی
بات ہے۔  ڈان فلورز۔
میں اسے نہیں جانتا.
لیکن وہ ہائی اسکول میں ہے؟
مجھے لگتا ہے.
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک سینئر ہے۔
ٹھیک ہے، تو وہ چلاتی ہے۔
ہاں۔
ٹھیک ہے.
امی آپ کیا کر رہی ہیں؟
ذرا ٹھہرو، ہیدر۔
گیبریل فالن۔
نہیں.
کیا تم اسے جانتے ہو، کسی کو، اسے؟
نہیں، لیکن جولیا فالن کرتی ہے۔
گیبی جولیا کے والد ہیں۔
ٹھیک ہے،
تو وہ شاید اپنے والد کی گاڑی چلا رہی ہے۔
رابرٹ ایلس۔  کوئی،
اس نام کا کوئی طالب علم؟
آخری نام ایلس والا کوئی بھی؟
معذرت، میں سوچ رہا تھا۔  نہیں.
آپ کو بالکل یقین ہے۔
امی، اس نے کہا نہیں۔
متولی، یا استاد نہیں۔
نہیں.
اور آپ مثبت ہیں؟
ہاں، میں سالانہ کتاب کرتا ہوں۔
یہ بہت اچھا ہے۔
کام کو کال کریں۔
کالنگ کام۔
فون کرنے کا شکریہ
ماریون کاؤنٹی ڈویژن آف ٹیکسیشن۔
اگر آپ اپنی پارٹی کی
توسیع کو جانتے ہیں -
گریگ مائنر کو منتقل کرنا۔
ہیلو، یہ گریگ ہے۔
گریگ، یہ ایمی ہے۔
اوہ میرے خدا، امی،
میں نے ابھی سنا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
آپ کے بیٹے کے سکول میں
ہاں، سنو،
کیا تم مجھے اپنے سیل فون سے کال کر سکتے ہو؟
کیا؟
براہ کرم، گریگ.  مجھے واپس بلاؤ
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
میں تمہیں ابھی کال کروں گا۔
گریگ مائنر۔
گریگ؟
ہاں۔  کیا تم ٹھیک ہو؟
ہاں۔  مجھے آپ کی اندرونی
ڈرائیوز کو کھینچنے کی ضرورت ہے،
مجھے آپ کی ضرورت ہے کہ آپ
کسی کی ریاستی واپسی کو کھینچیں۔
اس کا نام رابرٹ جان ایلس ہے۔
415، اپارٹمنٹ 2، Fabrey.
ٹھیک ہے، میں کیوں ہوں،
میں یہ واپسی کیوں کھینچ رہا ہوں؟
مجھے اس کا فون نمبر چاہیے۔
یہ غیر قانونی ہے امی۔
میں جانتا ہوں، گریگ، لیکن میں،
مجھے یہ کرنے کے لیے آپ کی ضرورت ہے۔
اسی لیے آپ نے مجھے
اپنے سیل فون سے کال کی تھی۔
نہیں چاہتا تھا کہ آپ
مصیبت میں پھنس جائیں۔
برائے مہربانی.
وہ سکول میں ہے۔  اس
کے پاس میرا لڑکا ہے۔
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، ٹھیک ہے،
دیکھو میں اسے لے رہا ہوں۔
شٹ  یا الله.
ٹھیک ہے، یہ یہاں ہے۔
ٹھیک ہے شکریہ.
رابرٹ جان ایلس، عمر 31،
نے 2016 سے ریٹرن فائل نہیں کیا۔
جی ہاں.
SSDI سے آمدنی، اس سنگل کے بعد،
کوئی منحصر نہیں
ہاں۔  ٹھیک ہے.  کیا
وہاں سیل فون درج ہے؟
ہاں،
فرض کرتے ہوئے کہ یہ اب بھی درست ہے۔
ہاں۔
یہ ہے -
کیا آپ اسے مجھے ٹیکسٹ
کر سکتے ہیں، براہ کرم؟
ٹھیک ہے، ضرور، ہاں۔
آپ نے کہا کہ اس نے
روزگار کیا تھا؟
لیک ووڈ اسکول ڈیپارٹمنٹ۔
یا الله.
2014 سے 2016 تک۔
کیا وہ استاد تھا؟
نہیں، وہ فوڈ سروس ورکر تھا۔
اوہ خدا، امی، آپ ٹھیک ہیں؟
نہیں، گریگ، مجھے جانا ہے۔
نامعلوم نمبر۔
ٹھیک ہے، ضرور۔
شٹ، ہیلو۔
ہیلو،
ارے  یہ آپ کا لیفٹ ڈرائیور ہے۔
اپ کہاں ہیں؟  میں ابھی
میں نے ابھی ہل برج
روڈ کو بند کر دیا ہے۔
ہاں، میں ہل کرسٹ پر نہیں ہوں،
میں 138 پر ہوں۔
کیا یہ آپ ہیں؟
ہاں، یہ امی ہے، لیکن میں -
نہیں، میرا مطلب ہے سرمئی سویٹ شرٹ میں،
کیا وہ آپ ہیں؟
جی ہاں!  ہاں، وہ میں ہوں!
براہ کرم، چلو، جلدی!
منزل، لیک ووڈ ہائی اسکول۔
متوقع آمد، 15 منٹ۔
چلو، گریگ.
ایک دو تین.  شاید دس۔  دس۔
کیا یہ کافی ہے؟  پھر سنو گے؟
اور وہ، وہ جگہ،
اسکول، بس وہیں ہے۔
یہی ہے، اسی لیے۔
مجھے یاد ہے کہ وہ ہنس رہے تھے،
جیسے میں نہیں
جانتا تھا،
جیسے میں وہاں نہیں تھا یا کچھ اور۔
میں انتظار سے بیمار
ہوں۔  آج کے بعد سنیں گے۔
اور ایک بار دیکھیں گے تو سنیں گے۔
ہیلو؟  کیا آپ وہاں ہیں؟
رابرٹ؟
یہ کون ہے؟
میرا نام ایمی کار ہے۔
کیا آپ پولیس ہیں؟
نہیں، میں پولیس نہیں ہوں۔
وہ مجھے بلاتے رہتے ہیں۔
انہوں نے مجھے بھی بلایا۔
کیوں؟
کیونکہ میرا بیٹا تمہارے ساتھ ہے۔
ان کا خیال تھا کہ
وہی ایسا کر رہا ہے۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
تم جھوٹ بول رہے ہو،
تم پولیس والے ہو۔
نہیں، میں قسم کھا کر کہتا
ہوں کہ میں پولیس نہیں ہوں۔
پھر تم کون ہو؟
میں اس کی ماں
ہوں، اور میں پریشان ہوں۔
وہ ایک اچھا لڑکا ہے.
وہ ایک اچھا بچہ ہے،
وہ سب اچھے بچے ہیں۔
اب، میں جانتا ہوں، میں جانتا ہوں
کہ آپ ناراض اور خوفزدہ ہیں، اور
تکلیف دے رہے ہیں، لیکن اس میں
سے کوئی بھی اسے بہتر نہیں بنائے گا۔
میں چاہتا ہوں کہ یہ رک جائے۔
میں چاہتا ہوں کہ یہ بھی رک جائے۔
مجھے بتائیں کہ میں آپ کی مدد کیسے کر
سکتا ہوں۔  مجھے بتائیں میں کیا کر سکتا ہوں۔
شٹ!  شٹ!
میل باکس بھرا ہوا ہے،
اور کوئی پیغام قبول نہیں کر سکتا
شٹ!
چلو بھئی.
میل باکس بھرا ہوا ہے -
شٹ!
- اور کوئی پیغام
قبول نہیں کر سکتا۔
چلو بھئی.
ماں، ماں، میرے پاس زیادہ دیر نہیں ہے۔
تم جھوٹ بول رہے ہو.
تم پولیس والے ہو۔
مجھے امید ہے کہ یہ آخری
بار نہیں ہے جب میں آپ
سے یہ کہہ سکوں گا،
لیکن میں آپ سے پیار کرتا ہوں۔
تم کون ہو؟
اگر مجھے کچھ ہوتا ہے تو براہ
کرم اس ویڈیو کو محفوظ کریں۔
معاف کیجئے گا،
مس۔  کیا تم ٹھیک ہو؟
ہاں، میں ٹھیک ہوں۔
کوئی کالر ID نہیں ہے۔
ہیلو؟
یہ جاسوس پالسن ہے۔
آپ کو وہ نمبر کیسے ملا؟
میں، آہ...
آپ صرف ان تمام بچوں کو
خطرے میں ڈالتے ہیں۔  آپ کا بچہ!
وہ کیفے ٹیریا میں کام کرتا تھا۔
تم اسے جانتے ہو؟
نہیں نہیں،
پھر آپ کو نمبر کیسے ملا؟
مسز کار،
آپ کو اس کا نمبر کیسے ملا؟
کیا اس وقت کوئی فرق پڑتا ہے؟
اگر آپ مجھے کچھ نہیں بتا
رہے ہیں تو اس سے فرق پڑتا ہے
اگر آپ اسے مدد فراہم کر رہے ہیں۔
آپ نے مجھے کال
پر سنا۔  کیا ایسا
لگا جیسے میں اس
کی مدد کر رہا ہوں؟
میری بات سنو،
میں چاہتا ہوں کہ تم میری بات سنو
بہت احتیاط سے، مسز کار۔
اسے دوبارہ نہ بلاؤ، ٹھیک ہے؟
وہ کہتا ہے کہ یہ روکنا چاہتا ہے۔
جس طرح سے آپ
سوچتے ہیں کہ وہ کرتا ہے۔
براہِ کرم ہمیں اپنا کام کرنے دیں۔
اس کے پاس میرا بیٹا ہے۔
یہ ٹھیک ہے.  اور ہمارا امکان
اسے وہاں سے بحفاظت نکالنا
بہت زیادہ پیچیدہ ہو گیا ہے۔
براہ کرم مداخلت نہ کریں،
مسز کار۔  مزید کالز نہیں ہیں۔
اب آپ سوات کو آگے
بڑھتے ہوئے دیکھ رہے ہیں،
عمارت میں
کچھ ضرور ہو رہا ہے۔
اسکائی کیم پر، ڈینی۔
سوات وہاں ہے،
سوات ہائی اسکول کے اندر ہے،
اس میں آگے بڑھنا جو کسی طرح کی
حکمت عملی کی تشکیل معلوم ہوتا ہے۔
اب، مجھے بتایا گیا ہے کہ گورنر
Lakewood PD مدد کی پیشکش کی ہے۔
نیشنل گارڈ سے.
ایسا لگتا ہے کہ ایک خوفناک دن
آخر کار کسی کو پہنچ رہا ہے۔
معاف کیجئے گا،
کیا آپ کے پاس آئی فون کا چارجر ہے؟
معذرت، صرف ایک اینڈرائیڈ۔
911، آپ کی ایمرجنسی کیا ہے؟
ہاں، کیا میں ڈیڈرا ولکنسن
سے بات کر سکتا ہوں، براہ کرم؟
مسز کار؟  کیا وہ آپ ہیں امی؟
ارے
ہاں، ہیلو، یہ میں ہوں۔  ہائے
ہائے
تم ٹھیک ہو؟
آپ کیسے پکڑے ہوئے ہیں؟
عظیم نہیں.
کیا آپ ابھی تک سڑک پر ہیں؟
ہاں، لیکن میں ابھی کار میں ہوں۔
یہ تو اچھا ہے.  میں اسمیں
آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟
بس اکیلا نہیں رہنا چاہتا تھا۔
میں سمجھتا ہوں۔  اگر آپ کو
میری ضرورت ہو تو میں یہاں ہوں۔
یہ کیسے ہو رہا ہے؟
آپ کو ابھی وہاں لٹکنا ہے۔
تم بہت مضبوط رہے ہو.
میرے پاس ہے، لیکن میں
نہیں ہوں۔  میں نہیں ہوں.
آپ ہیں امی۔  آپ
سب کچھ کر رہے ہیں۔
آپ کو اپنے بیٹے کے
لیے کرنے کی ضرورت ہے۔
نہیں، میں مشکل سے پکڑ رہا ہوں۔  مجھے
اسے جانے پر مجبور نہیں کرنا چاہیے تھا۔
مجھے نہیں کرنا چاہیے۔
سنو یہ تمہاری غلطی نہیں ہے امی۔
ہاں،
یہ میرا ہے۔  مجھے اسے گھر ہی رہنے دینا
چاہیے تھا،
اور اسے اکیلا چھوڑ دینا چاہیے تھا۔
تم نے وہی کیا جو کوئی
دوسری ماں کرے گی۔
آپ نے اپنے بیٹے کو اس وقت
اٹھایا جب وہ خود نہیں اٹھ سکتا تھا۔
آپ نے اسے اپنے پاؤں پر کھڑا کیا،
اور یقینی بنایا
وہ وہاں پہنچ گیا جہاں
اسے ہونے کی ضرورت تھی۔
کیونکہ وہ آپ کا بچہ ہے،
اور آپ اس سے پیار کرتے ہیں۔
اتنا آسان.  تم نہیں جانتے تھے
کہ آج کا دن ایسا ہونے والا ہے۔
کسی نے نہیں کیا۔
یہی میری بات ہے۔
اور وہ جانتا ہے کہ مسز کار۔
وہ تم پر الزام نہیں لگا رہا ہے۔
وہ ابھی آپ کو تھامے ہوئے ہے۔
وہ اس محبت کو تھامے ہوئے ہے۔
میں شاید دوسرے
سرے پر ایک آواز ہوں۔
اس لائن کا،
لیکن میں آپ کے لیے حاضر ہوں۔
میں آپ کے لیے دعا کر رہا ہوں،
مسز کار۔  آپ کے لیے اور باقی سب کے لیے۔
شکریہ
آپکا خیر مقدم ہے.
امی کیا آپ اب بھی وہیں ہیں؟
اوہ خدایا.  میرے خیال
میں یہ جاسوسی کالنگ ہے۔
میں تمہیں جانے دونگا.
لیکن...
آپ کو وہ کال لینا پڑے گی،
مسز کار۔
کیا آپ لائن پر رہیں گے؟
ہاں ہاں، اب جواب دو۔  میں وعدہ
کرتا ہوں کہ میں لائن پر رہوں گا،
براہ کرم، کال کا جواب دیں۔
اوہ خدا، ٹھیک ہے۔
اپ ابھی تک وہی ہیں؟
میں ہوں.
وہ کون ہے؟
یہ ڈیڈرا ولکنسن، جاسوس ہے۔
میں وہ 911 ڈسپیچر ہوں جس
سے آپ نے پہلے بات کی تھی۔
براہ کرم، بس...
مسز کار، مشتبہ شخص کاٹ چکا ہے۔
ہمارے ساتھ رابطہ کریں.
اس کا کیا مطلب ہے؟
کیا وہ ٹھیک ہے میرے بیٹے؟
ہم نہیں جانتے.
میرے پاس سارجنٹ برانٹ ہے۔
لائن پر بحران مذاکرات یونٹ سے.
مسز کار؟
اوہ خدایا.  مجھے افسوس ہے،
میرا مطلب یہ نہیں تھا، میرا مطلب چیزوں
کو خراب کرنا نہیں تھا،
میں صرف اس تک پہنچنے کی کوشش کر رہا تھا۔
میں سمجھتا ہوں۔  میں سمجھتا ہوں،
اور میں اسے بالکل بھی
اس طرح بیان نہیں کروں گا۔
ایسا کیوں ہو رہا ہے؟
وہ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
ہم نہیں جانتے.
لیکن میں جانتا ہوں۔
اس کے پاس متعدد آتشیں اسلحہ ہے،
اور اس نے ان کو استعمال
کرنے پر آمادگی ظاہر کی ہے۔
جیسا کہ جاسوس پالسن نے کہا،
ہم نے رابطہ ختم کر دیا ہے۔
مشتبہ کے ساتھ،
اور ہمارا وقت ختم ہو رہا ہے۔
ہمیں آپ کی مدد کی ضرورت ہے۔
ہاں، ہاں، ضرور۔
آپ مشتبہ شخص سے
رابطہ کرنے کے قابل تھے،
اور آپ اس کے ساتھ لائن
پر رہنے کے قابل تھے۔
دس سیکنڈ کی طرح۔
جو دس سیکنڈ زیادہ ہے۔
اس سے زیادہ جو ہم اب
اس سے باہر نکل رہے ہیں۔
نہیں نہیں.
ہم آپ سے مذاکرات کار کا کردار
ادا کرنے کو نہیں کہہ رہے ہیں،
بلکل بھی نہیں.  ٹھیک ہے، ہمیں صرف آپ
سے اس کی توجہ ہٹانے کی ضرورت ہے۔
SWAT کے لیے کیمسٹری لیب
تک پہنچنے کے لیے کافی وقت ہے۔
اگر میں غلط بات کہوں تو کیا ہوگا؟
ہم اس سب کے ذریعے آپ کی رہنمائی کریں گے،
ٹھیک ہے؟
ہم آپ کو بتانے جارہے
ہیں کہ کیا کہنا ہے۔
نہیں،
میں کچھ ایسا کہہ سکتا ہوں جو اسے بناتا ہے -
یہ ٹھیک ہے امی۔  یه ٹھیک ھے.
اگر ہم یہ کر رہے ہیں
تو ہمیں ابھی جانا ہے۔
کیا آپ کو دوسری فون لائن تک رسائی حاصل ہے،
مسز کار؟
نہیں، میں، میرے پاس دوسرا فون نہیں ہے،
میں کار میں ہوں۔
ارے، تم جاؤ.
شکریہ
آپکا خیر مقدم ہے.
مسز کار،
کیا آپ کو دوسرا فون ملا؟
ہاں۔
ٹھیک ہے، کھڑے رہو۔
ٹھیک ہے.
ہم آپ کو رابرٹ سے
جوڑنے جا رہے ہیں۔
ٹھیک ہے، ہم سنیں گے،
اور یہاں دوسری لائن پر اگر آپ
کو ہماری ضرورت ہے، ٹھیک ہے؟
سوات کی ٹیم شمالی
سرے پر کھڑی ہے۔
سکول کے
وہ نہیں اٹھا رہا ہے۔
اس نے شاید اپنا فون رکھ دیا تھا۔
بس لٹکا نہ کرو۔
رابرٹ
ہیلو؟
ہیلو، یہ ایمی کار ہے۔
وہ اب اس کے ساتھ ہے۔
تم وہی ہو جس نے پہلے بلایا تھا؟
ہاں یہ درست ہے.
ٹھیک ہے،
اب اس سے پوچھو کہ کیا وہ ٹھیک ہے؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے، رابرٹ؟
کیا تم ٹھیک ہو؟  کیا آپ کو
طبی مدد کی ضرورت ہے؟
نہیں.
اب طلباء کے بارے میں پوچھیں۔
کیا کوئی... کیا
باقی سب ٹھیک ہیں؟
ہر کوئی نہیں۔
متاثرہ نے اطلاع دی،
ہمیں ممکنہ جانی نقصان ہوا ہے۔
سنو رابرٹ،
میں اپنے بیٹے کے لیے بہت پریشان ہوں۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
کیا وہ ہے؟  کیا وہ نوح ہے؟
مہربانی کر کے مجھے بتاو.
رابرٹ آپ سے کیا کہہ رہا ہے
اس کا جواب دینے کی کوشش کریں۔
رابرٹ، کیا وہ اب
بھی آپ کے ساتھ ہے؟
جی ہاں.
اپنے بیٹے کی طرف توجہ مت کرو۔
مشتبہ شخص پر توجہ دیں۔
ارے، ارے، ارے، ارے.
اوہ خدایا.
وہ حرکت کرتے رہتے ہیں۔
میں نے ان سے کہا، کوئی حرکت نہیں۔
کون آگے بڑھ رہا ہے، رابرٹ؟
میرے ساتھ رہو، میرے ساتھ رہو۔
آپ کو سننے کی ضرورت ہے۔
آپ سب، مزید حرکت نہیں!
بس اسے پرسکون رکھو۔  اسے
بتائیں کہ آپ مدد کر سکتے ہیں۔
سنو!
میں تمہاری مدد کرنا چاہتا ہوں.
سوات مشرقی بازو
میں داخل ہو گیا ہے۔
اوہ مائی گاڈ، پلیز جلدی کرو،
پلیز جلدی کرو۔
آپ کس سے بات کر رہے تھے؟
کیا؟
آپ کس سے باتیں کر رہے ہیں؟
تم، تم.  میں تم سے بات کر رہا ہوں،
رابرٹ۔
میں تم سے بات کر رہا ہوں.
کیا تم مجھے سن سکتے ہو؟
میں لوگوں کو آتے ہوئے سنتا ہوں۔
تم جھوٹے ہو!  تم پولیس ہو!
کیا؟  کون ہے... نہیں!
میں پولیس نہیں ہوں۔
باہر کون ہے؟  باہر کون ہے؟
میں قسم کھاتا ہوں، میں پولیس نہیں ہوں۔
ٹھیک ہے، بس اسے مصروف رکھو۔
ہمیں کچھ اور وقت چاہیے۔
ارے!  دوسرا بچہ کہاں ہے؟
بھورے بالوں والا بچہ؟
سوات کی ٹیم چوتھی
منزل پر پہنچ گئی ہے۔
وہ کہاں چلا گیا؟!
بتاؤ وہ کہاں ہے!
شٹ!
امی آپ کو اسے واپس بلانا ہوگا۔
یا الله.
نیچے کھڑے ہو جاؤ۔
ہم نے اسے کھو دیا۔
سوات، کھڑے ہو جاؤ،
ہم نے مشتبہ شخص سے منگنی ختم کر دی ہے۔
میل باکس بھرا ہوا ہے،
اور کوئی پیغام قبول نہیں کر سکتا۔
شٹ!
مسز کار،
کیا ہم نے آپ کو کھو دیا؟
نہیں، میں یہاں ہوں۔
یا الله!  اوہ میرے خدا،
وہ بلا رہا ہے۔
کیا شوٹر آپ کو بلا رہا ہے،
مسز کار؟
نہیں،
یہ نوح ہے۔  وہ مجھے FaceTiming کر رہا ہے۔
مسز کار،
کیا آپ کا بیٹا شوٹر کے ساتھ ہے؟
نوح!  پیاری، تم ٹھیک ہو؟  نوح؟
ماں، یہ میں ہوں.
میں آپ کو نہیں دیکھ سکتا۔
اگرچہ میں آپ کو سن سکتا ہوں۔
اپ کہاں ہیں؟
میں دور ہو گیا۔  میں فرانسیسی
کمرے میں چھپا ہوا ہوں۔
ٹھیک ہے، میں تمہیں لینے آ رہا ہوں۔
میں تمہیں لینے آ رہا ہوں،
جان۔  تم جہاں ہو وہیں رہو۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں جان.
میں بھی تم سے پیار کرتا ہوں.
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں.
اب وہاں سوات حاصل کریں!
پولیس آ رہی ہے، ٹھیک ہے؟
ہم آپ کو باہر نکالنے جا رہے ہیں۔
دوسرا بچہ کہاں ہے؟
بتاؤ وہ کہاں ہے؟
مجھے ڈر لگرہا ہے.
میں یہاں ہوں.  میں یہاں ہوں،
میں یہاں ہوں، بچے.
بتاؤ وہ کہاں ہے!
ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، مجھے افسوس ہے!
کیا ہو رہا ہے؟  یا الله!
کیا ہو رہا ہے؟
سوات کیمسٹری لیب کی
خلاف ورزی کر رہا ہے۔
یا الله!  نہیں!  وہ غلط
کمرے میں جا رہے ہیں!
فرانسیسی کلاس روم!  وہ
کیمسٹری لیب میں نہیں ہیں!
انہیں ابھی نیچے آرڈر کریں۔
براہ کرم جلدی کیجئے!
اگلا کمرہ، اب!
نہیں!  نوح!
یا الله!
میں آ رہا ہوں!
نہیں!
میم!
پیچھے رہیں.  سب لوگ، پیچھے رہو۔
کھڑے رہو، کھڑے رہو۔
ہمارے پاس مزید لوگ آ رہے ہیں۔
ہمارے پاس مزید باہر آ رہے ہیں.
نوح!  نوح!
نوح!
ماں!
ٹھیک ہے تم ٹھیک ہو؟  یا الله.
میں تم سے محبت کرتا ہوں
میں تم سے محبت کرتا ہوں.
ہیلو، یہ امی ہیں۔
ایک پیغام چھوڑ دو،
میں آپ کے پاس واپس آؤں گا۔
مسز کار، یہ جاسوس پالسن ہے۔
مجھے بتایا گیا کہ آپ اور
آپ کا بیٹا دوبارہ مل گئے ہیں،
اور میں یہ سن کر بہت خوش ہوں۔
میں بھی آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا تھا۔  میں
جانتا ہوں کہ ہم نے آپ سے کیا کرنے کو کہا ہے۔
آسان نہیں تھا لیکن...
تم عظیم تھے۔
امی، یہ گریگ ہے۔  میں صرف
واپس چیک ان کرنا چاہتا تھا۔
مجھے امید ہے کہ آپ کا بیٹا ٹھیک ہے،
اور آپ بھی ٹھیک ہیں۔
ہم ابھی اترے،
اور سنا کہ کیا ہو رہا ہے۔
کیا نوح ٹھیک ہے،
کیا وہ تمہارے ساتھ ہے؟
ہم ایملی کو لینے
کے لیے جا رہے ہیں۔
ارے، مسز کار، یہ چیف جسٹس ہیں۔
مجھے امید ہے کہ آپ اور
آپ کا بیٹا دوبارہ مل جائیں گے،
اور آپ جانتے ہیں،
آپ کے والدین کی گاڑی آپ جب چاہیں تیار ہے -
ارے، یہ ہیدر ہے۔
میں بہت خوش ہوں کہ نوح ٹھیک ہے،
اور آپ سب گھر میں محفوظ ہیں۔
ہم آپ لوگوں سے پیار کرتے ہیں، اور اگر
آپ کو ہماری ضرورت ہو تو ہم حاضر ہیں۔
کسی چیز کے لئے.  آؤ، مجھے بلاؤ۔
آپ جو چاہیں، میں حاضر ہوں۔
مجھے امید ہے کہ آپ آج ایک دوسرے
کو تھوڑا سخت پکڑ رہے ہوں گے۔
میں جانتا ہوں کہ ہم ہیں۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں.  الوداع
شکریہ امی.
آپ سے محبت کرتا ہوں،
جان  جب آپ تیار ہوں تو پینکیکس موجود ہیں۔
ایک لمحہ بہت ہولناک
اور انتہائی المناک
بدقسمتی سے دوبارہ ہوا ہے.
لیک ووڈ ہائی اسکول کے سابق گریجویٹ،
رابرٹ ایلس،
جمعہ کی صبح سکول پر حملہ کیا،
SWAT ٹیم کے سامنے
کئی گھنٹے تک یرغمال بنائے
یرغمال بنائے گئے طلباء کے ایک
گروپ کو آزاد کرنے میں کامیاب رہا۔
دوسری منزل کے کلاس روم میں۔
میں نے صرف بچوں کو بھاگتے دیکھا
اور میں بھی بھاگ رہا تھا،
اور پھر محترمہ ڈوئیر نے ہمیں بتایا
کلاس روم میں جانے اور
لائٹس بند کرنے کے لیے
جیسا کہ ہم نے مشق کی.  لیکن
ہم نے ابھی مزید گولیاں سنی ہیں۔
اور ہمیں ڈر تھا کہ
وہ گولی مار دے گا۔
دروازے کے ذریعے،
لیکن وہ صرف جاری رکھا.
تو، ہم نے بھاگنا شروع کر دیا،
اور ہم بھاگے...
ارے، یہ میں ہوں، نوح۔
ایسا کرنے کا 100واں دن،
یہ پوسٹ کرنا۔
جس دن میں سوچتا ہوں کہ میرے اسکول،
ہمارے
اسکول میں کیا ہوا،
اگر... ہاں، آپ جانتے ہیں۔
آپ کو جو کچھ کہنا پڑا اسے سن کر،
اس نے
مجھے یہ کرتے رہنے،
کھڑے ہونے کی ترغیب دی۔
میرا اندازہ ہے کہ آج کا دن
ایک سنگ میل کی طرح لگتا ہے۔
ان ویڈیوز کے سو دن۔
اس وقت میں بہت کچھ بدل گیا ہے۔
میرے لیے،
میری زندگی کو ایسا لگتا ہے جیسے
چیزیں آخرکار بہتر
ہونا شروع ہو رہی ہیں۔
یہ ختم نہیں ہوا،
یہ کبھی نہیں جائے گا۔
میں متحرک رہنا چاہتا ہوں،
میں سب سے بات کرنا چاہتا
ہوں کیونکہ یہ رکنا ہے۔
اسے پہلے ہی رکنا چاہیے تھا۔
بچوں کو اسکول جانے اور
پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
ان کے ساتھ ایسا ہونے کے بارے میں۔
اور یہی وجہ ہے کہ میں ہر ممکن
مدد کرتا رہوں گا، آپ جانتے ہیں۔
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ آپ
میں سے کچھ ایسا نہیں کر سکتے۔
اور میں اس کے بارے میں
بات کرتا رہوں گا کہ یہ کتنا
غلط ہے کیونکہ یہ کہنے کا
کوئی دوسرا طریقہ نہیں ہے۔
اور اسی لیے میں
خاموش نہیں رہوں گا،
اور مجھے امید ہے کہ
آپ بھی نہیں رہیں گے۔
....:BLACK GOLD:....
@iamdesigora